# Оптимизация потребления энергии на металлообрабатывающем заводе.

Разработать модель для предсказания температуры на основые данных, предаставленных заказчиком. Метрика MAE не должна превышать 8. 

## Общий вывод:

Были изучены данные, проведена предобработка. Расчитаны необходимые для модели дополнительные признаки. После анализа данных, можно сказать, что в данных были выбросы, также примерно треть данных пришлось откинуть из-за отсутсвия конечной, либо начальной температуры, а это целевой признак. Есть и лишняя информация, которую не получится использовать для обучения модели, например промежуточные температуры и данные о времени. По графикам можно сделать вывод, что выбросы в виде хвостов присутсвуют, но не в огромных количествах. Некоторые признаки коррелируют. Для предсказаний были выбраны модели:

LinearRegression
RandomForestRegressor
LGBMRegressor
CatBoostRegressor

пришли к выводу, что в целом все модели показывают близкие показатели как по метрике МАЕ, так и по метрике r2.
- при этом лучшие показатели у модели LGBMRegressor по обеим метрикам.
- у всех моделей наиболее важными являются два признака: "Суммарное время нагрева" и "Начальная температура". Важность остальных признаков различается в зависимости от модели. Совсем незначимыми признаками являются: Bulk_2, Bulk_8, Bulk_13, Wire_5, Wire_7, Wire_9. Их можно удалить вместе с малозначимыми, определив порог значимости вместе с бизнесом.

### Статус проекта:

Проект сдан.

### Инструменты и методы, используемые в реализации:

pandas, matplotlib, seaborn, numpy, sklearn, lightgbm, catboost.
